[Fate Chooses You]
[Episode 22]
Bagaimana jika
kami mentraktir Pendekar Lu makan?
Tidak perlu repot untuk makan.
Tidak boleh.
Saling menghormati
adalah cara pria sejati.
Pendekar Lu, tunggu sebentar.
Makanan segera datang.
Ayo.
Baik.
Cepat.
Ayo.
Hanya ini?
Tidak ada lagi?
Dia memang tidak mau dibayar.
Kamu bersikeras mentraktir.
Kita tidak punya uang untuk
membelikannya makanan dan minuman.
Terlalu bersemangat.
Maaf.
Lalu, bagaimana sekarang?
Aku pergi menulis surat
untuk menghasilkan uang.
Aku juga bisa.
Aku bisa membuat puisi juga.
- Aku juga bisa.
Aku juga bisa.
Tapi, apakah sempat?
Aku...
Lalu, menurutmu bagaimana?
Pendekar Mei.
Kalian sudah gila, ya?
Mengincarku.
Pendekar Mei.
Maaf, Pendekar Mei.
Kalian mau apa?
Merampokku di siang bolong?
Pinjam sebentar.
Jika tidak berhenti, aku akan main tangan.
Pinjam.
Lenganku...
Lenganku patah.
Baik-baik saja?
Mau menipu, ya?
Cepat berdiri.
Jangan paksa aku menamparmu.
Mei Shanjun, kondisi darurat.
Pasti kami kembalikan kelak.
Lepaskan guruku!
Aku hajar kalian!
Anak kecil jangan ikut campur
urusan orang dewasa.
Aku bukan anak kecil.
Tetap jangan ikut campur.
Lepaskan aku!
Di sini!
Cepat!
Cepat.
Tambah tenaga.
Pasti dikembalikan kelak.
Jangan!
Uangku!
Pasti dikembalikan kelak.
Uangku...
Kalian para perampok!
Aku akan membunuh kalian!
Uangku!
Ada apa di luar?
Tidak apa-apa.
Mereka sedang bercanda.
Uangku.
Mari.
Minum teh.
Teh mint.
Meredakan panas dalam.
Mari, silakan.
Apakah garam ini cukup?
Kamu memasukkan gula.
Perbesar api.
Baik.
Jangan makan wortel lagi.
Cepat, ambil kayu bakar ke sini.
Kak Ying.
Pendekar Mei.
Kita minum arak nanti.
Makanan hari ini lumayan.
Ada arak, ada daging.
Ada daging, ada sayur.
Pendekar Lu.
Petapa Xin.
Kalian jangan sungkan.
Silakan makan dulu.
Silakan.
Bukankah kelinci makan sayur?
Kelinci sudah menjadi siluman.
Kenapa tidak boleh makan daging?
Baik.
Semuanya, makan.
Mari.
Satu orang satu.
Jangan berebut.
Terima kasih.
Ini adalah
Ayam Asap Keluarga Li.
Toko ratusan tahun dari Kota Foniks.
Rasanya luar biasa.
Pak tua ini asal bicara.
Kamu belum pernah memakannya.
Siluman Kecil.
Bagaimana kamu tahu aku belum pernah
memakannya?
Kamu tidak punya uang untuk makan.
Jika begitu, coba kamu katakan.
Paha ayam ini asin atau pedas?
Tentu saja asin.
Kakak.
Coba kamu cicipi.
Lihat ucapan pak tua benar atau tidak.
Aku tidak lapar sekarang.
Xiao An.
Kamu bantu aku mencicipinya.
Terima kasih.
Guru makan duluan.
Tahu situasi.
Tapi, paha ayam boleh dimakan.
Tetap tidak diterima menjadi murid.
Xiao An.
Kamu makan punyaku ini.
Terima kasih.
Semuanya, cepat makanlah.
Jangan sampai lauknya dingin.
Cepat, makan.
Selama perjalanan ini,
semua berkat Pendekar Lu dan Petapa Xin.
Jika bukan karena bantuan kalian,
mungkin kami
tidak akan mampu
tiba di Kota Foniks dalam keadaan hidup.
Kalian juga memberi kami dua buah
lukisan yang begitu berharga.
Budi besar ini,
belum tentu bisa kami balas.
Mari, semuanya.
Bersama-sama bersulang
untuk keduanya.
Bersulang untuk kalian.
Mari, makan.
Aku juga sudah melindungi kalian
sepanjang jalan.
Kenapa hanya bersulang untuk mereka
dan aku tidak?
Kami mempekerjakanmu.
Dipekerjakan?
Kalau begitu, beri aku upah.
Aku banyak merasakan kepahitan
di perjalanan ini.
Tidak dapat uang.
Banyak merugi.
Tidak pahit.
Lauknya diberi gula, ini manis.
Manis juga...
Saudara Meishan belum menikah.
Buru-buru menghasilkan uang begini
untuk mencari istri?
Hanya ada aku seorang di keluargaku.
Bisa hemat uang mahar.
Menurutmu, aku cocok tidak?
Tidak cocok.
Aku tidak berencana menikah.
Selain itu,
aku tidak suka yang lebih tua dariku.
Sudah cukup umur masih belum menikah?
Belum bertemu dengan yang disukai.
Kebetulan sekali.
Aku juga belum.
Xiao An.
Cepat minum segelas dengan Kak Ying-mu.
Kak Ying.
Mari.
Kita minum.
Saudara Chen Fen.
Aku selalu penasaran.
Kenapa kamu
memakai nama sial seperti ini?
Keluarga Chen dari Qinling.
Keluarga perampok makam.
Keluargaku adalah perampok makam
turun-temurun.
Sekitar 300 tahun lalu,
Li Xiang, Raja Nanxiang,
sakit parah dan menjelang ajal.
Dia percaya pada ucapan
seorang kultivator jalur hantu
dan membangun makam besar
untuk diri sendiri.
Membangun formasi fengsui besar.
Berkhayal bisa bangkit kembali
melalui jalur hantu
500 tahun kemudian.
Setelah makam selesai dibangun,
demi menyembunyikan
lokasi makam itu,
Li Xiang mengirim pengawal pribadi
membantai semua pengrajin pembuat makam.
Tidak disangka,
mereka terjebak
hujan lebat di perjalanan pulang.
Mereka mendapat bantuan dari warga
Desa Chen kami.
Namun, malah bertindak semena-mena.
Agar informasi tidak bocor,
dia mengutus orang
untuk membantai warga Desa Chen
tanpa bersisa setelahnya.
Kakek buyutku
masih anak-anak kala itu.
Nyawanya berhasil lolos.
Akhirnya, dia khusus belajar
ilmu merampok makam.
Bersumpah membalaskan dendam
Desa Chen kami.
Lalu, kenapa kamu tidak mencari makam
dan malah datang ke Kota Foniks ini?
Makam itu sudah kutemukan.
Namun, mekanisme di dalamnya
sangat rumit.
Tidak mampu aku buka.
Jadi,
aku datang untuk mengambil
"Catatan Rahasia Wushuang".
Berharap bisa menemukan
cara untuk memecahkannya.
Kamu cukup gigih.
Bagaimana jika tidak menemukan
caranya kali ini?
Meski aku tidak bisa menemukannya,
aku masih punya putra.
JIka putraku tidak bisa menemukannya,
masih ada cucu.
Intinya,
aku harus menggali
makam si berengsek tua itu.
Memutus jalan keabadiannya.
Kenapa ekspresi kalian seperti ini?
Bukankah kalian sudah pernah mendengarnya?
Hal sebesar ini,
selalu terguncang setiap kali didengar.
Saat ini,
aku ingin membacakan sebuah puisi.
Makanlah, Sastrawan Besar.
Sastrawan Besar.
Saat di Kabupaten Wei kala itu,
bukankah kamu bilang
mau ikut ujian sipil?
Jangan dibahas lagi.
Aku memang pergi ke Ibu Kota.
Tapi ujian sipil ini,
50 persennya adalah keluarga Sekte Abadi,
40 persennya
adalah murid dari keluarga kaya
yang punya koneksi.
Orang dari keluarga miskin sepertiku,
hanya segelintir.
Hari itu,
orang di depanku
memakai ilmu mengintip Sekte Abadi
untuk menyalin jawaban.
Aku melaporkannya.
Namun, pengawas ujian itu
malah mengusirku keluar.
Aku meninggalkan
Ibu Kota karena marah.
Orang-orang dari Sekte Abadi
tidak ada yang baik.
Petapa Xin.
Bukan kamu yang dia maksud.
Apakah ucapanku salah?
Anggota Sekte Abadi
pernah membuat formasi sihir
di Lembah Dahuang
untuk menarik energi spiritual nadi bumi
untuk kultivasi mereka.
Tapi, malah meledakkan nadi bumi.
Separuh lembah pun runtuh karena ini.
Aku tadinya adalah seorang penangkap
di kabupaten.
Malah dipindahkan untuk menanggulangi.
Masih ada belasan
saudara seperjuangan yang ikut denganku.
Namun, energi spiritual itu terlalu aneh.
Masuk ke dalam tubuh kami
seperti kabut beracun.
Tidak lama kemudian,
semuanya mati.
Aku satu-satunya
orang yang selamat.
Sekarang, aku menjadi
bukan manusia, bukan hantu, seperti ini.
Apa aku tidak pantas membenci?
Meski aku mengikuti Perkumpulan Wushuang
datang ke Beixiang,
namun pemikiranku berbeda
dengan mereka.
Pemikiran mereka terlalu besar.
Aku tidak mengerti.
Namun, ada yang memberitahuku,
asalkan datang ke sini,
maka bisa mendapatkan sebilah pedang.
Sebilah
pedang untuk menusuk jantung petapa.
Siapa Sekte Abadi yang membuat
formasi sihir itu?
Siapa pula yang menugaskanmu
untuk menanggulangi?
Pembuat formasi sihir
adalah Aliran Shenghuo.
Orang yang menugaskanku
adalah Song Qingsong,
pejabat Kabupaten Xuzhou.
Aliran Shenghuo adalah salah satu
dari 12 Sekte Abadi.
Pemimpinnya, Master Yun Tuzi,
adalah ahli level Dongxu.
Berusia ratusan tahun sekarang.
Dalam perang di Pinghu saat itu,
dia melawan puluhan
orang Zhangui sendirian.
Menyelamatkan warga satu kota.
Dia punya 31 murid pribadi.
Semuanya gugur demi melindungi Xuzhou.
Dua orang yang tersisa,
juga kehilangan tangan dan kaki.
Tidak berbeda dengan orang cacat.
Murid inti dari Aliran Shenghuo
hampir semuanya tewas
karena perang setelah pertempuran itu.
Hanya menyisakan Yun Tuzi seorang
yang bisa menopang aliran.
Namun, dia sudah tua.
Dia harus memasukkan energi spiritual
ke tubuhnya
sebelum ajalnya tiba.
Mengorbankan raganya
dan memasang formasi pelindung kota.
Melindungi warga Xuzhou
agar hidup damai dan sejahtera.
Menjaga wibawa Aliran Shenghuo
agar bertahan lama.
Apakah ini salah?
Meski yang kamu katakan benar,
memangnya kenapa?
Apakah lukaku palsu?
Apakah para saudaraku yang gugur,
semuanya palsu?
Aku bukan menyangkalmu.
Aku hanya ingin tanya satu hal.
Apakah di mata kalian
Sekte Abadi benar-benar begitu jahat?
Kalian terus mengatakan
bagaimana Sekte Abadi mencegat
dan membunuh kalian,
bagaimana mereka mencelakai kalian.
Tapi, apakah kalian lupa?
Yang berjuang keras melawan
orang Zhangui kala itu
adalah Sekte Abadi.
Yang melindungi puluhan ribuan warga
adalah Sekte Abadi juga.
Jumlah manusia biasa
puluhan ribu kali lipat dari Sekte Abadi.
Namun, Perang di Pinghu,
jumlah korban dari Sekte Abadi
hampir sama dengan manusia biasa.
Saat perang, Sekte Abadi
berada di garis depan.
Sekarang, setelah aman sentosa,
kalian malah mengatai Sekte Abadi
menindas dan mencelakai.
Apakah pengorbanan darah Sekte Abadi
tidak seharusnya diingat?
Petapa Xin.
Kamu jangan marah.
Dia terlalu banyak minum dan asal bicara.
Kamu pernah bertanya padaku hari itu.
Bisakah menjamin semua murid Sekte Abadi
berpikir seperti aku?
Namun, sekarang,
aku ingin tanya padamu.
Apakah kalian bisa menjamin
setiap Kaum Manusia itu baik?
Menindas warga,
membantai orang biasa,
melakukan pembunuhan,
apakah tidak dilakukan oleh
Kaum Manusia atau pejabat pemerintahan?
Aku sungguh tidak mengerti.
Mengapa Sekte Abadi
yang telah berkorban darah
menjadi
begitu kejam di mulut kalian?
Anggota dari Sekte Abadi belum pergi jauh.
Kamu gegabah keluar.
Mudah mengekspos keberadaanmu.
Sheng, sebenarnya kamu mau ke mana?
Apakah aku terlalu galak tadi?
Mengagetkan mereka.
Posisinya berbeda.
Tentu akan ada perdebatan.
Sebenarnya, aku tahu.
Kamu marah begini,
di satu sisi untuk membela Sekte Abadi.
Di sisi lain,
sebenarnya hatimu juga samar-samar
menganggap
ucapan mereka benar.
Aku pernah melihat Perahu Lou
di gurun pasir.
Kapal sebesar itu.
Tidak ada air.
Selain terbang,
tidak terpikir olehku
alasan lain ia bisa muncul di Beixiang.
Jadi, ucapan mereka
ada benarnya.
Tapi, pasti ada salahnya juga.
Tapi, sebenarnya,
ini bukanlah masalah
baik buruknya Sekte Abadi.
Juga bukan masalah baik atau buruknya
kaum manusia.
Teknik perajin membuat Kaum Manusia
melihat kesempatan.
Melihat sebuah kesempatan
untuk memiliki kekuatan.
Tidak lagi bergantung pada orang lain.
Namun, Sekte Abadi
senantiasa
memberi perlindungan untuk Kaum Manusia.
Tentu membutuhkan persembahan dari mereka.
Jadi, Sekte Abadi
melarang Kaum Manusia lepas dari kendali
dan menempuh jalan lain.
Kamu bisa menganggap ini
sebagai perebutan kendali
hak bicara di dunia
antara Sekte Abadi dan Kaum Manusia.
Jika berpikir seperti ini,
apakah akan lebih nyaman?
Tidak bisa.
Menurutku, semua hal ada benar
dan salahnya.
Kebenaran dan kejahatan pasti ada.
Hanya saja...
Manusia menggunakan sesuatu
untuk menghiasnya.
Namun, aku yang sekarang
masih tidak bisa melihat jelas.
Tidak bisa mengerti.
Aku tidak mengerti sejak masuk ke sekte.
Menurutmu,
kami dilarang ikut campur urusan
dunia fana.
Lalu, apa gunanya
kami berlatih kemampuan ini?
Aku tidak memahaminya
saat di Lembah Chongling.
Kenapa Sekte Abadi
dan Kaum Manusia bisa sampai ke titik itu?
Aku lebih tidak memahami
masalah saat ini.
Seperti ucapanmu,
bagaimana jika kita menunggu lagi?
Terus maju.
Waktu akan memberimu jawaban.
Ada apa?
Napasnya lemah sekali.
Apakah sedang meniup musik pemakaman?
Bagaimanapun, dia adalah putra
kesayangan Ayah.
Orang Tua Cacat.
Setidaknya hargai dia sedikit.
Kesayangan?
Hanya bisa menyanyikan lagu-lagu usang.
Mengandalkan sedikit bakat
dan pamer di depan Ayah sepanjang hari.
Kamu...
Sungguh tidak tahu malu.
Pamer bagaimana?
Coba dijelaskan.
Aku tahu.
Berada di samping Lentera Jiwa seharian,
meniup lagu sepanjang hari.
Orang tuli pun bisa mendengar.
Cih, omong kosong!
Jangan merendahkan kakakku di sini.
Serangga Kecil.
Aku adalah kakakmu juga.
Kenapa kamu tidak membelaku seperti ini?
Apakah
kamu juga
suka mendengar lagu ini?
Sudah datang, tapi tidak keluar.
Ada apa?
Berniat terus bersembunyi
di dalam cangkang?
Mengapa buru-buru?
Dua anak yang aku tangkap kemarin malam
tidak patuh.
Aku sibuk hampir semalaman,
baru berhasil memenggal kepala mereka.
Xing Ye.
Kamu mencariku ke sini,
sebaiknya kamu punya urusan penting.
Semuanya sudah lengkap.
Kakak.
Wei Laoliu belum datang.
Wei Laoliu menyinggungku di perjalanan,
sudah aku bunuh.
Kamu sungguh hebat.
Berani membunuhnya?
Apakah tidak takut Ayah menyalahkanmu?
Dia menusuk buta sebelah mataku
tahun lalu.
Ayah mengatakan,
jika dia masih berani menggangguku,
aku boleh membunuhnya!
Sudah, jangan banyak bicara lagi.
Sebenarnya,
ada urusan apa mencariku?
Aku menerima pesan lisan dari Ayah.
Pembunuh Gui sudah ditemukan.
Orang itu ada di Kota Foniks.
Ayah menyuruh kita semua pergi ke sana.
Menangkapnya
dan bawa dia kembali ke Gua Qianyan.
Karena Ayah tahu lokasi target,
kenapa tidak langsung bertindak?
Malah menyuruh kita pergi ke sana.
Sungguh merepotkan.
Kamu berani mempertanyakan perintah Ayah?
Tidak ada habisnya?
Kabarnya, pembunuh itu
adalah kultivator wanita
dari Dataran Tengah.
Apa level kultivasinya?
Seorang kultivator level Zhuji.
Kultivator wanita yang mereka bahas
seharusnya adalah Kakak Seperguruan.
Apakah yang dicari
oleh Pak Tua itu bukan aku?
Hanya seorang kultivator level Zhuji,
apakah layak
menghebohkan kita sampai begini?
Dalam suratnya, Ayah menulis,
meski tingkat kultivasi target biasa saja,
namun ada seorang ahli
level Yuanying di sisinya.
Sihirnya sangat kuat.
Strateginya juga tidak lemah.
Demi menghindari insiden,
Ayah menyuruh kita bertindak bersama.
Kultivator level Yuanying?
Kalau begitu, aku tidak boleh pergi.
Bagaimana jika mereka menculikku?
Melihatku lemah,
lalu memukul dan membunuhku.
Aku juga tidak akan bisa melawan.
Serangga Kecil.
Kamu juga tidak boleh pergi.
Kamu...
Dalam suratnya, Ayah
menyuruh kita semua untuk pergi.
Bagi yang membunuh kultivator wanita itu,
Ayah
akan memberi hadiah.
Baik.
Jika demikian,
jangan buang-buang waktu lagi.
Ayo, pergi.
Ayo.
Kultivator wanita yang mereka cari itu
adalah kakak seperguruanmu.
Kamu mau pergi menyelamatkannya?
Mereka ada enam orang.
Dua level Jindan, empat level Yuanying.
Kemampuan kultivasi mereka semua
di atas kita.
Sheng.
Kamu membutuhkanku.
Kamu pikirkan baik-baik.
Aku terlahir dengan nasib buruk.
Orang yang dekat denganku
akan menjadi tidak beruntung.
Apakah kamu masih mau ikut?
Ikut.
Kalau begitu, tutup rapat mulutmu.
Ikut denganku.
Sudah kembali.
Cepat.
Bersikap tulus, berdiri yang baik.
Baik.
Petapa Xin, silakan duduk.
Terima kasih.
Pendekar Lu.
Petapa Xin.
Aku mewakili para saudara
dari Perkumpulan Wushuang
meminta maaf kepadamu atas perkataan tadi.
Setelah minum arak ini,
kita tetap berteman.
Apakah terjadi sesuatu tadi?
Tidak ada.
Tidak ada apa pun yang terjadi.
Bukankah begitu?
Benar.
Tidak ada yang terjadi.
Benar, tidak ada yang terjadi.
Semuanya, silakan duduk.
Minum bersama.
Baik.
Ayo.
Minum.
Apa menariknya jika hanya minum?
Adik Meishan.
Aku menyanyikan lagu untukmu.
Ini adalah lagu rakyat
dari kampung halamanku.
Jika dinyanyikan oleh pria,
itu untuk melamar.
Jika oleh wanita,
itu untuk bertemu kekasih.
Baik.
Tidak boleh.
Pria usia 18 tahun bagai sekuntum bunga.
Kak Ying.
Berbuat baiklah sedikit.
Jangan merusak bunga ini.
Kamu...
Kamu nyanyikan untuknya.
Jika tidak bisa,
nyanyikan untuk Saudara Lu.
Usianya lebih tua dariku.
Sungguh sayang.
Aku tertarik padamu.
Mei Shanjun, jangan lari.
Berhenti.
Jangan lari lagi.
Xiao An.
Masih mau lari?
Kak Ying.
Aku saja.
Aku bersulang untukmu.
Baik.
Jika kalian tidak keberatan,
aku akan bernyanyi untuk kalian.
Baik.
Kamu nyanyi dulu.
♪ Dewi Wushuang tiada duanya di dunia ♪
♪ Perahu Lou terbang dengan sempurna ♪
♪ Ruangan Linglong menampung
puluhan ribu orang ♪
♪ Meriam dan pedang tajam tiada duanya ♪
Bagus!
Mari.
Minum arak.
Jangan bergerak.
Pergi.
Ayo.
Ikuti aku.
Tempat apa ini?
Ini adalah Neraka.
Juga tempat aku dibesarkan sejak kecil.
Tunggu sebentar.
Anggap aku berutang budi padamu.
Benar, ia.
Di luar lebih sejuk.
Kamu banyak minum arak.
Ruangan juga pengap.
Tentu terasa panas.
Tempat ini jauh lebih sejuk
daripada Kota Xutuo.
Jalan ini bernama Liangqiu.
Tentu saja lebih sejuk.
Ada cerita apa di balik nama ini?
Awalnya, tempat ini adalah tanah kosong.
Karena para pedagang yang berlalu lalang
suka berteduh dan beristirahat di sini,
jadi berkembang menjadi
seperti sekarang ini.
Ada sebuah Pegunungan Xilian di depan.
Puncak gunungnya tinggi.
Membentang ribuan ratusan kilometer.
Menghalangi sebagian besar udara panas.
Jadi, tempat ini
terasa lebih sejuk
daripada tempat lain.
Lama-kelamaan,
semua orang menyebut tempat ini
Jalan Malam Liangqiu.
Hidup lama memang bagus.
Berwawasan luas.
Apakah ini termasuk pujian?
Tentu saja.
Lalu, pernahkah kamu datang
ke tempat ini sebelumnya?
Pernah satu kali.
Namun, itu sudah
berlalu sangat lama.
Lagi pula, malam ini senggang,
lebih baik diceritakan.
Baik juga.
Aku bawa kamu ke suatu tempat.
Ini tempatnya.
[Peta Sixu]
Kamu yang melukis semua ini?
Saat datang ke Kota Foniks sebelumnya,
aku selalu minum arak di kedai ini.
Kala itu,
terbawa suasana setelah minum arak,
lalu melukis Peta Sixu ini.
Disayangkan,
aku belum berganti raga kala itu.
Mataku tidak bisa melihat jelas warna.
Belum bisa melukis
seluruh rupa dunia fana ini.
Saat aku belajar melukis dulu,
guru di sanggar lukis
selalu mengumpamakan hidup
seperti gulungan lukisan.
Kata-kata yang mereka pakai
untuk mendeskripsikan kehidupan
kebanyakan adalah
beraneka warna
atau berwarna-warni.
Karena aku tidak bisa melihat jelas warna,
jadi tidak pernah bisa membuat sebuah
lukisan yang utuh.
Tapi, lukisan tintamu
sudah sangat sempurna.
Belum cukup.
Jauh dari cukup.
Aku bukan hanya ingin
melihat jelas dunia ini.
Aku juga ingin menikmati dunia ini.
Aku tidak ingin hidupku
cacat seperti lukisan ini.
Aku ingin ia memiliki kehangatan
dan warna.
Aku ingin
hidup dengan baik satu kali
seperti manusia biasa.
Aku tidak ingin haus darah
dan mengamuk lagi.
Aku ingin tahu sopan santun.
Membedakan yang baik dan buruk.
Aku ingin melihat
puluhan ribu warna di dunia ini.
Aku juga ingin memiliki
semua perasaan yang terhubung
dengan dunia ini.
Baik itu rasa sakit,
luka,
dendam
atau kesedihan.
Aku juga ingin bisa merasakan rasa.
Aku ingin mencicipi semua kelezatan
di dunia ini
satu per satu.
Jika hari itu benar-benar ada,
aku ingin mereservasi
restoran termahal di Ibu Kota.
Makan hidangan terlezat.
Minum arak paling keras.
Mabuk berat.
Tidur dengan nyenyak.
♪ Biarkan aku minum arak sampai mabuk ♪
♪ Biarkan aku memiliki jiwa
yang berwarna ♪
♪ Biarkan rasa sakit dari sayatan pisau ♪
♪ Membuktikan bahwa aku hidup ♪
♪ Biarkan aku merasakan hidup
yang tidak kekal ♪
♪ Biarkan aku memiliki
lima rasa dunia fana ♪
♪ Biarkan hangat dan dinginnya dunia ♪
♪ Menerima hidup dan matiku,
berani menggila dan bermimpi ♪
♪ Biarkan aku minum arak sampai mabuk ♪
♪ Biarkan aku memiliki
jiwa yang berwarna ♪
♪ Biarkan rasa sakit dari sayatan pisau ♪
♪ Membuktikan bahwa aku hidup ♪
Setelah bertahun-tahun berlalu,
akhirnya
lukisan ini utuh.
♪ Biarkan aku merasakan hidup
yang tidak kekal ♪
Hidupmu
akan berangsur-angsur utuh juga.
♪ Biarkan aku memiliki
lima rasa dunia fana ♪
♪ Biarkan hangat dan dinginnya dunia ♪
♪ Menerima hidup dan matiku,
berani menggila dan bermimpi ♪
♪ Tidak hidup sia-sia,
perjalanan yang bahagia ♪
Itu adalah
lukisan Tuan Buquan!
Kalian ganti rugi lukisanku!
Tangkap mereka!
Ayo.
Jangan lari!
Berhenti!
Apakah tidak ada
yang ingin kamu tanyakan padaku?
Sebenarnya ada banyak.
Hanya saja, aku pikir
jika kamu bersedia memberitahuku,
pasti akan dikatakan.
Jika tidak bersedia,
tidak ada gunanya aku bertanya.
Kamu memang peka.
Setelah berinteraksi denganmu begitu lama,
tentu bisa sedikit belajar.
Hari itu, kamu tanya padaku,
apakah sakit saat terluka.
Aku bukan kayu atau batu.
Tentu saja sakit saat terluka.
Tapi, dibandingkan dengan penderitaan
yang aku alami di Gua Qianyan,
luka tusukan pedang di dada
sungguh tidak berarti apa-apa.
Apakah
orang-orang di hutan itu pelakunya?
Sebenarnya
apa hubungan mereka denganmu?
Jangan lari!
Berhenti!
Di sana!
Jangan lari! Kejar mereka!
Mereka sudah pergi jauh.
Oh iya.
Menurutmu,
kenapa orang Zhangui lebih memilih
menanam pohon suci
dan mencoba naik ke langit
daripada memakai caramu
demi menghindari lima hukuman?
Kekuatan adalah racun.
Sulit dilepaskan begitu dimiliki.
Menurutku,
mungkin hal
yang kita lihat berbeda.
Bagi mereka,
bereinkarnasi menjadi manusia
adalah proses kehilangan kekuatan.
Namun, bagiku
ini adalah bagian penting
untuk melengkapi hidupku.
Sebenarnya,
aku bukan sepenuhnya orang Zhangui.
Ibuku adalah orang Zhangui.
Tapi, ayahku
adalah Kaum Manusia.
Kaum Manusia dan Zhangui?
Bagaimana mereka bisa?
Waktu mereka bertemu,
tepat di saat para dewa menghilang
dan perang terus berkecamuk
di dunia manusia.
Ibuku jatuh cinta pada ayahku.
Dia kabur
dari kaumnya demi ayahku.
Melepaskan tanggung jawab,
mengasingkan diri di hutan
dan melahirkanku.
Kalau begitu, ibumu
pasti sangat mencintaimu
dan sangat mencintai ayahmu juga.
Awalnya, seperti itu.
Tapi, sayangnya,
ayahku adalah pengintai dari Kaum Manusia.
Dia mendekati ibuku
demi mencari tahu lebih banyak
informasi tentang orang Zhangui.
Ibuku marah besar setelah mengetahuinya.
Membunuh ayahku serta rombongannya.
Meninggalkanku
di tengah kobaran api.
Kebakaran besar itu
membakar
hampir semua kulitku.
Karena itu, aku bisa berganti kulit
dan tidur dengan nyenyak.
Setelah itu,
aku mulai mengembara ke mana-mana.
Aku tidak bisa pergi ke Kaum Zhangui
untuk mencari ibuku.
Kaum Manusia juga menganggapku
sebagai musuh.
Aku yang kala itu, sebatang kara.
Dunia ini sangat luas,
namun tidak ada satu tempat pun
yang bisa menerimaku.
Jadi, aku hanya bisa
menyembunyikan identitas
dan mencari keberadaan ayahku.
Selanjutnya?
Selanjutnya, aku bertemu dengan guruku.
Kamu masih punya guru?
Namanya Duan Xianyin.
Bertapa di Kuil Liubo
selama bertahun-tahun.
Jarang ada yang tahu tentangnya.
Dia menerimaku sebagai murid.
Mengajariku membaca dan menulis.
Berlatih bela diri dan kultivasi.
Setelah itu,
aku mengembara di dunia manusia.
Karena usiaku
lebih panjang dari manusia biasa,
wajahku juga tidak mudah menua.
Jadi, aku terpaksa sering
mengganti nama dan identitasku.
Awalnya, aku masuk ke istana.
Mengenal Su Taiyi.
Akhirnya,
melepaskan diri karena kekuasaan.
Membawa Su Taiyi meninggalkan istana.
Lalu, mengenal Li Niang.
Pemilik Penginapan Aman itu?
Benar.
Selanjutnya, aku merasa bosan.
Lalu, menjadi pendekar dunia persilatan.
Aku berkelana selama bertahun-tahun
di dunia persilatan.
Menyadari bahwa dunia persilatan
memang menarik.
Penuh dengan rasa kemanusiaan.
Jadi, keinginan untuk menjadi manusia
menjadi semakin kuat.
Selanjutnya, aku masuk militer.
Menjadi bupati.
Lalu?
Kemudian,
bertemu denganmu.
Menerima hukuman dikuliti.
Hal yang terjadi selanjutnya
sudah kamu ketahui.
Tapi, aku sudah lupa semuanya.
Tidak bisa mengingat sedikit pun.
Setelah aku bertemu Chu Ying nanti,
pasti akan memintanya segera
memulihkan ingatanmu.
Aku tumbuh di Gua Qianyan sejak kecil.
Menjadi budak.
Hidupku lebih buruk dari babi dan anjing.
Bahkan sering dijadikan
kelinci percobaan obat oleh mereka.
Pemilik Gua Qianyan bernama Xia Xuanzi.
Dia memiliki wajah yang rupawan.
Berparas muda.
Namun, sifatnya
malah sangat kejam.
Kamu seharusnya pernah mendengar
ramalan dari Pendeta Feng, 'kan?
Pernah.
Dunia ini akan menghadapi musibah besar.
Lalu, orang yang lahir
pada tanggal 9 bulan 9
akan menjadi penyelamat dunia.
Tapi, kala itu,
ada tiga ramalan yang ditinggalkan.
Dua yang pertama untuk orang di dunia.
Ramalan ketiga
ditinggalkan untuk Xia Xuanzi.
Kedua ramalanmu itu
menimbulkan kegemparan
di dunia persilatan.
Semua orang mengatakan, kamu hebat
dan pandai meramal.
Bisa mengetahui rahasia langit.
Aku malah penasaran.
Apakah kamu bisa meramalkan
kenapa aku menculikmu kemari hari ini?
Apakah kamu ingin tahu?
Kamu terperangkap di level Dongxu
selama bertahun-tahun.
Kapan bisa menerobosnya
dan kapan bisa menjadi dewa?
Kamu tidak bisa menjadi dewa.
Musibah datang dari ucapan.
Guru Abadi, berhati-hatilah saat bicara.
Xia Xuanzi dari Gua Qianyan.
Aku tahu kemampuanmu.
Saat melakukan perjalanan
ke langit hari itu,
aku pernah mengintip tiga rahasia langit.
Dua ramalan pertama
telah aku beri tahu pada orang di dunia.
Ramalan ketiga ini belum dikatakan,
karena sedang menunggumu.
Menungguku?
Ramalan ketiga ini
berkaitan denganmu.
[Pendeta Feng, Gunung Dongting]
Keturunanmu
bisa menjadi dewa.
Mungkin karena tergila-gila
ingin menjadi dewa,
Xia Xuanzi mulai
memiliki anak secara membabi buta.
Menurut Xia Xuanzi,
yang menjadi dewa pasti adalah laki-laki.
Jadi, menggunakan sihir
untuk mengendalikan tubuh ibu
dan melahirkan bayi laki-laki.
Lalu, membuang ibunya
dan mengambil anaknya.
Dia juga menanamkan serangga sihir
di dalam tubuh kami,
agar mudah diikendalikan olehnya.
Sihir itu bernama Mantra Satu Hati.
Satu takdir dan hati.
Merasakan hal yang sama.
Bahkan aku pun tidak bisa lolos.
Dia menghubungkan nyawa kami
dengan serangga sihir.
Jika dia tidak senang sedikit saja,
maka akan menyiksa sepanjang hari.
Ditusuk jarum, dibakar api,
digoreng minyak,
semua pernah aku alami.
Dia akan mematahkan
tangan dan kakimu juga.
Mencabut urat nadimu.
Namun, membiarkanmu tetap bernapas.
Agar bisa dia kendalikan
dan disiksa berulang kali.
Meski seperti ini,
tidak ada seorang pun di dalam Gua Qianyan
yang berani melawan.
Hal yang lebih konyol,
para putranya itu
semua hidup menjadi seperti dirinya juga.
Aku tidak tahu
hidupmu dulu
adalah seperti ini.
Beruntung,
aku berhasil kabur.
Aku menyeberangi gurun pasir sendirian
dan kabur ke Dataran Tengah.
Bertemu dengan kakak seperguruanku,
sehingga bisa bertahan hidup.
Namun, sekarang,
dia ingin membunuh kakak seperguruanku.
Dulu, aku takut padanya.
Tapi, tidak takut lagi sekarang.
Siapa pun yang menyentuh
kakak seperguruanku,
akan aku bunuh.
Kamu hati-hati sedikit.
Jika dua wajah rupawan ini
sampai tergores,
sangat disayangkan, bukan?
Sungguh memiliki paras yang bagus.
Jika bukan karena Ayah menyuruhku
membunuhmu,
aku sungguh tidak tega turun tangan.
Ayah?
Apa hubunganmu dengan Xia Xuanzi?
Beraninya memanggil nama Ayah
secara langsung.
Menurutku, kamu sudah bosan hidup.
Kakak.
Tangkap saja gadis itu.
Tulang yang sulit digigit ini,
biar adik yang mencicipinya.
Orang Tua Cacat.
Sedang menonton pertunjukan?